ג'ק ניקולסון
פיי דאנאווי
סרטו של רומן פולנסקי
"צ'יינהטאון"
ג'ון יוסטון
:הפקת כתוביות
אולפני אלרום
:הובא וסונכרן על ידי
אריאל אפרתי
!צפייה נעימה
.די, קרלי. עזוב את התריסים
.הם הותקנו רק ביום רביעי
.קח כוסית
היא מושחתת. -מה אגיד? אתה
.צודק. כשאתה צודק, אתה צודק
.ואתה צודק
.אשלם לך את השאר בשבוע הבא-
תפסנו רק 60 טון גומבר
,בסן בנדיקט
ומשלמים עליהם פחות מאשר
.על אלבקור או טונה
עזוב, קרלי. רק הבהרתי
.את הנקודה. לא ארושש אותך
,מה אני בעיניך? -תודה
.מר גיטס. -קרא לי ג'ייק
?סע בזהירות הביתה, הא
,גברת מאלריי מחכה לך
.עם מר וולש ומר דאפי
.גברת מאלריי, זה מר גיטס
.גברת מאלריי, נעים מאוד-
.מר גיטס
?באיזו בעיה מדובר-
בעלי... אני מאמינה
.שהוא מתרועע עם אישה אחרת
?לא. באמת
.חוששני. -אני מצטער-
,מר גיטס... בבקשה
?נוכל לדון בזה לבד
.לצערי לא, גברת מאלריי
.אלה אנשיי ויהיה עליהם לעזור לי
.איני יכול לעשות הכול בעצמי
.מובן שלא-
...מדוע את בטוחה שבעלך
?בקשר עם מישהי
.אישה יודעת
,גברת מאלריי
?את אוהבת את בעלך
כן, כמובן. -אז לכי הביתה
...והניחי לכל. -אבל אני
.אני בטוח שגם הוא אוהב אותך
את מכירה את הביטוי
?"אסור להעיר כלבים"
.מוטב לך לא לדעת
.אני מוכרחה לדעת-
?טוב. מה שמו הפרטי של בעלך
.הוליס. הוליס מאלריי
?"מים וחשמל"-
.הוא המהנדס הראשי
?המהנדס הראשי-
גברת מאלריי, חקירה
.כזאת עלולה להיות יקרה
דרוש זמן... -הכסף
.אינו חשוב לי, מר גיטס
.בסדר, נראה מה אפשר לעשות
,כיום אפשר לצאת מכאן
,לפנות ימינה, לעלות על חשמלית
ולהגיע לאוקיינוס השקט
.בתוך 25 דקות
אפשר לשחות ולדוג בו
,אבל אי אפשר לשתות ממנו
.ואי אפשר להשקות בו פרדס
,זכרו, אנחנו חיים ליד האוקיינוס
.אבל גם בקצה מדבר
.לוס אנג'לס היא קהילה מדברית
מתחת לבניין הזה, מתחת
,לרחובות האלה יש מדבר
ובלי מים יעלה האבק ויכסה
.אותנו כאילו לא היינו
סכר האלטו ולייהו
,עשוי למנוע זאת מאיתנו
ואני טוען בכבוד ש-8.5 מיליוני דולר
...הם מחיר הוגן
להשארת המדבר תחתינו ולא מעל
!רחובותינו. -שמעו! שמעו
,ראש העיר רגבי
.נשמע שוב את כל המחלקות
אני מניח שיש להתחיל
?ב"מים וחשמל". מר מאלריי
למקרה ששכחתם, יותר מ-500
.נספו כשסכר ון דר ליפ קרס
...דגימות הראו שמתחת לסלע הזה
יש פצל דומה לפצל החדיר
.באסון ון דיר ליפ
.זה לא עמד בלחץ כזה
ועכשיו אתם מציעים
,עוד סכר על גדות עפר
'עם שיפועי 2.5 ל-1 גובה 34 מ
.ופני מים של 50,000 דונם
.זה לא יחזיק. לא אבנה אותו
.לא אחזור על אותה טעות
!שקט! שקט
מה אתם עושים? סלקו את
.הדברים האלה! קרא למישהו
!תגיד לי לאן לקחת אותם
?אין לך תשובה מהירה לזה, לא
!אתה גונב את המים מהעמק
!הורס את המרעה
מרעיב את המקנה! מי משלם לך
?על כך, מר מאלריי
!את זה אני רוצה לדעת
לוס אנג'לס מתה מצמא"
"'הצביעו 'כן
.הוא היה שם כל הלילה
.נכון-
הייתי צריך ללכת 3 פעמים
.כדי לאסוף את השעונים
,אתמול הוא הלך ל-3 מאגרים
.תחנת דלק בריצ'פילד ולפיג'נ'ויסל
.יש לו מים במוח
?אז מה גילית
זה? -הוא נקלע לוויכוח לוהט
.ליד הפיג'נ'ויסל
.על מה? -איני יודע
.התנועה הרעישה
,שמעתי רק דבר אחד
.ליבת התפוח
.ליבת התפוח? -כן
באלוהים, על זה אתה מבזבז
.ימים? -רצית שאצלם וצילמתי
.אסביר לך משהו, וולש
.'ג'י. ג'י גיטס ושות-
.העסק הזה מצריך תחכום
?מה העניין, סופי
.דאפי בטלפון-
כן, איפה אתה? -אני חושב
...שהצלחתי. הוא מצא חתיכה
?לאט לאט, איפה אתה
,אני בגלנדייל ודאגלס. הם בפארק-
.בסירת משוטים. סירת משוטים
.בסדר-
.פארק אקו. שוב מים
.בסדר, חבר. תן לי חיוך רחב
.תאהב את זה
"דירות אל מקונדו"
במחלקת המים והחשמל"
"נשרף נתיך
.פרסום רב מביא לאדישות
.ג'ייק, אתה ממש כוכב קולנוע
.'תסתכל, בארנ
.כן, החום נורא. -בטח-
.שמות שוטים ופני שוטים
.מה אמרת? -שום דבר
.אתה מתפרנס בדרך נבזית
ואיך אתה משתכר? -מחלקת
.המשכנתאות בבנק לאומי
תגיד, עיקלת רכוש של
?משפחות רבות השבוע
,איננו מודיעים בעיתון
.דע לך. -גם אני לא
לא. סוכן העיתונות שלך עושה
?זאת. -מי זה? הוא לקוח קבוע
אני מתפרנס ביושר. פונים
.אליי במצב נואש ואני עוזר
איני מגרש משפחות מביתם
.כמוכם, הבטלנים בבנק
אולי תקום מהכיסא
?ונדון בכך בחוץ? מה דעתך
...אספר לך על האיש
.איני יודע איך זה הגיע לעיתון-
זה קרה כל כך מהר. לא ידעתי
.בעצמי. אני מתפרנס ביושר
כמובן. לאיש אחד נמאס לדפוק
...את אשתו והוא אמר לחברו
?אני מתפרנס ביושר. ברור
."הוא אומר "תעשה כמו סיני-
איך עושים הסינים? הסינים
...דופקים קצת, מתעייפים
!דאפי. היי, וולש
.סופי, לכי רגע לשירותים
...אבל מר גיטס
.סופי. -כן, מר גיטס-
.ג'ייק... -תקשיב לי
.אני רוצה לספר לכם סיפור
לאיש אחד נמאס לדפוק את
...אשתו. -ג'ייק, יש בעי
.רגע, דאפי. אתה תמיד ממהר
:אז חברו אומר לו
"?למה לא תעשה זאת כמו סיני"
.השני שואל איך הם עושים זאת
הוא אומר: "הסינים דופקים קצת
,ומפסיקים, קוראים קונפוציוס
,חוזרים, דופקים עוד קצת"
"...מפסיקים, דופקים עוד קצת
ג'ייק! -וולש, תקשיב לי
.שנייה. תאהבו את זה
,הם חוזרים ודופקים עוד קצת
.יוצאים ומהרהרים על הירח
זה תורם לריגוש. האיש הולך
.הביתה ומתחיל לדפוק את אשתו
הוא דופק קצת ומפסיק. הוא
."יוצא מהחדר וקורא "לייף
,הוא חוזר ומתחיל שוב לדפוק
.מתנצל ויוצא לעשן סיגריה
אשתו מתעצבנת נורא. הוא חוזר
,לחדר ומתחיל שוב לדפוק
.וקם כדי להביט בירח
?היא אומרת: "מה קורה איתך
"!אתה דופק בדיוק כמו סיני"
...הבארני הזה
.מר גיטס
.כן
?אתה מכיר אותי-
...אני חושב שהייתי זוכר
?נפגשנו פעם-
?לא. -אף פעם
.אף פעם. -כך חשבתי-
אני גברת אוולין מאלריי. אתה
?יודע, אשתו של מר מאלריי
?לא אותו מאלריי
.כן, מר גיטס, אותו מאלריי-
ומאחר שאתה מסכים
,שמעולם לא נפגשנו
עליך גם להסכים שלא שכרתי אותך
,לצורך כלשהו
.ודאי לא למעקב אחר בעלי
,אני רואה שאתה אוהב פרסומת
.מר גיטס. היא מצפה לך
,רק רגע, גברת מאלריי
.אני חושב שזאת אי הבנה
...אין צורך בקשיחות כלפיי
,איני קשוחה עם אף אחד-
.הפרקליט שלי קשוח
,הנה משהו בשבילך, מר גיטס
.ודאי נשמע מהפרקליט שלך
"הוליס מאלריי, מהנדס ראשי"
מר מאלריי? -הוא אינו
.כאן, מר...? -גיטס
?אפשר לשאול במה מדובר
?זה עניין אישי. הוא עזב מזמן-
.מהצהריים. -בחיי, איחרתי
?הוא ציפה לך-
.לפני 15 דקות
?למה לא אחכה בפנים
!אדוני
?מר ילברטון שם
?הוא עדיין בבניין
ליל שלישי, מאגר אוק פאס"
"‏7 תעלות בשימוש
,אפשר לעזור לך? ראס ילברטון
.סגן ראש המחלקה
ג'יי. ג'יי גיטס. זה לא נוגע
.למחלקה, מר ילברטון
?אכפת לך לחכות במשרדי
.בוודאי-
אנחנו קצת מתוחים בעקבות
.הכתבות על מר מאלריי
.לכאן
אתה יודע, אחרי שאתה עובד
...עם אדם זמן מה
,אתה מכיר את מנהגיו
.ערכיו. אתה מכיר אותו
ואתה יודע אם הוא רודף נשים
?או לא. -ומאלריי אינו כזה
אף לא מתבדח על כך. -אולי
.הוא מתייחס לזה ברצינות רבה
שב. -לא, תודה. ידוע לך איפה
?מאלריי אוכל ארוחת צהריים
.לא, אני מצטער
.אמור לו שאחזור-
אגיד. -אכפת לך אם אקח כרטיס
?למקרה שאצטרך ליצור איתך קשר
.בבקשה. -תודה
?מאלוויהיל, מה אתה עושה כאן
?סגרו לי את המים. מה אכפת לך-
איך זה נודע לך? אינך שותה
.אותם, אינך מתרחץ בהם
,כתבו לך מכתב
.אבל עליך לדעת לקרוא
הירגע, טוב לראותך. אתה
?מכיר את קלוד מאלוויהיל
.אני מקווה, הוא עובד אצלנו
?במה-
היו איומים לפיצוץ מאגרי
?העיר. -יש סיבה מיוחדת
הבצורת הארורה. נאלצנו לקצוב
.את המים והאיכרים נואשים
אבל מה אפשר לעשות? העיר זקוקה
.למי שתייה. -שיחק לך המזל
איך? -כשמאלוויהיל היה
,השריף של מחוז ונטורה
המבריחים הנחיתו מאות טונות
.רום על החוף בלי לאבד טיפה
הוא ודאי יוכל
.לשמור על המים בשבילך
ג'יי. ג'יי. גיטס
.לפגישה עם מר מאלריי
.בבקשה
.חכה
.רע לדשא
.כן, בטח-
מר גיטס? -בעצם, באתי
.לבקר את בעלך, גברת מאלריי
?אתה רוצה לשתות משהו
.מה את שותה? -תה קר-
בסדר, תודה. -פעמיים תה קר
.בבקשה, קאן. -כן, גברת
.בעלי במשרד
.בעצם לא, גברת מאלריי
.והוא יצא מדירתו באל מקונדו
.זאת אינה דירתו
בכל אופן, אני... איני
,בעסק כדי שיאהבו אותי
אבל אני בעסק. מי שסידר
.את בעלך, סידר גם אותי
לוס אנג'לס היא עיר קטנה. אנשים
.מדברים. אני מנסה להתפרנס
.איני רוצה להפוך לבדיחה
.מר גיטס, שכנעת אותי-
?אבטל את התביעה. -מה
,אמרתי שאבטל את התביעה-
.אז נשכח את הכול
?סוכר, לימון או שניהם
,שניהם. גברת מאלריי... -כן
.מר גיטס? -איני רוצה לבטל
.אדבר על כך עם בעלך
?למה? לשם מה-
.הוליס חושב שאתה נקי כפיים
,הואשמתי בדברים רבים בחיי
.אבל מעולם לא בזה
מישהו טרח מאוד, ועם תביעה
.או בלעדיה אני מתכוון לגלות
לא אני אמור להיתפס
,עם המכנסיים למטה
אז אם זאת אינה בעיה
.אני רוצה לדבר עם בעלך
למה תהיה בעיה? -אפשר לדבר
.בכנות? -אם תוכל, מר גיטס
החברה הייתה יפה בסגנון
.זול, כמובן. היא נעלמה
.אולי הם נעלמו יחד
?נניח שכן. איך זה משפיע עליך-
.זה לא אישי, גברת מאלריי
.זה מאוד אישי. אישי לגמרי-
?זאת עבודה שלך או אובססיה
,נביט בזה כך-
,הנקבה המזויפת
,סליחה על הגסות
מתחזה לך ושוכרת אותי. שולחיה
.אינם זוממים נגדי אלא נגד בעלך
.אם אפגש איתו, אוכל לעזור לו
?דיברת איתו הבוקר
.לא... יצאתי לרכב די מוקדם
.נראה שעברת מרחק רב
.רכבתי בלי אוכף-
אתה... אתה יכול לנסות
.במאגר אוק פאס או סטון קניון
.הוא מרבה לצעוד שם בצהריים
.בבית הוא יהיה ב-6:30
.אבוא
.טלפן קודם-
.מצטער, זה סגור לציבור, אדוני
...זה בסדר, שוטר-
,ראס ילברטון
.סגן ראש המחלקה
.סליחה, מר ילברטון. סע
מאגר אוק פאס"
"רכוש פרטי
.'גיטס! לכל הרוחות... -לוץ
.לך מכאן לפני שיראה אותך-
?מה פתאום? מה קורה כאן
!לוץ-
.שלום, ג'ייק
?לו. מה שלומך-
,אני מצונן וזה לא עובר
.אבל חוץ מזה... אני בסדר
.כן, הצטננות בקיץ היא קשה
.נכון-
...אסור לעשן כאן, אדוני
.זה בסדר, שוטר. נוותר הפעם-
אדאג שייזהר עם הגפרורים
.ולא ייכווה. -תודה, לו
?איך עברת את השומר
.למען האמת, שיקרתי קצת
.נראה שהצלחת כעצמאי
.אני מסתדר-
לפעמים דרוש לאדם זמן
.למצוא את מקומו. אולי מצאת
כן, בחיטוט בכביסה מלוכלכת
.של אחרים
כן. תגיד לי, אתה עדיין אוסר סינים
?שיורקים על הכביסה
אינך מעודכן, ג'ייק. הם
.משתמשים במגהצי אדים עכשיו
.ויצאתי מצ'יינהטאון
?מתי-
.כשקודמתי למפקח
.איחוליי
?מה אתה עושה כאן-
?אני מחפש מישהו. -מי
?הוליס מאלריי. ראית אותו-
.כן
.אני רוצה לדבר איתו-
.אתה רוצה לדבר איתו
.אתה רשאי לנסות. הנה הוא
נראה שהוא נסחף
.לכל אורך התעלה
?הוא ידע לשחות
.כמובן-
ברור שהוא התעלף
.מחבטת הנפילה
גברת מאלריי, הרומן
,שבעלך ניהל כביכול
,ההיחשפות לציבור
?דכדכה או העציבה אותו
זה לא שימח אותו. -לא ייתכן
.שהוא שלח יד בנפשו? -לא
גברת מאלריי, ידוע לך במקרה
?שמה של הצעירה האמורה
.לא. -או מקום הימצאה? -כלל לא
?לא שוחחת עליה מעולם עם בעלך
,הוא... דיברנו
.הוא לא אמר לי את שמה
רבנו על כך, כמובן. זאת
.הייתה הפתעה גמורה מבחינתי
?הפתעה גמורה
.חשבתי ששכרת חוקר פרטי
?חוקר פרטי
.מר גיטס-
...כן, אבל עשיתי זאת
כי חשבתי שאפסיק
.שמועה מגוחכת וחסרת בסיס
מתי דיווח לך מר גיטס
?שהיה בסיס עובדתי לשמועות
ממש לפני שהסיפור
.הופיע בעיתונים, לו
אינך יודע איפה אוכל למצוא
.אותה? -לא. -או שמה? -לא
מובן שלא. -אתה עדיין
?צריך אותי, מפקח
לא, אינני חושב. אם נזדקק
.למידע נוסף, ניצור קשר
.מובן שאני משתתף בצערך
.אלווה אותה למכונית, לו
.תיכף אשוב
?ג'ייק, מה הסיפור
.תירגעו, חבר'ה. תנו לעבור-
.כדאי לעשות את זה במהירות
.תנו לעבור, פנו דרך
.אתם רוצים צילום? הנה
.גיטיס
.תודה שתמכת בי שם
.לא רציתי להסביר הכול
?לשלוח לך המחאה? -המחאה
.כהוכחה לכך ששכרתי אותך-
.אגיע לזה אחה"צ אם אוכל
?ג'ייק, מה אתה עושה כאן
כלום, מורטי. בהפסקת הצהריים
.חשבתי לראות מי מת באחרונה. -כן
זה משהו, לא? באמצע הבצורת
.טובע ראש מחלקת המים
.רק ב-אל. איי. -כן. נראה די חבוט
.זאת נפילה ארוכה-
?אז מה שלומך, מורטי
.טוב מתמיד
.מלבד השיעול הארור
.אתה מכיר אותי, ג'ייק
.כן-
?מי זה
.לירוי שוהארט, שיכור מקומי-
.נהג לשהות בשדרות פרגוסונ'ס
טיפוס מיוחד. באחרונה
.הוא התגורר בתעלת ניקוז
.הייתה לו שם שידה והכול
?כן
.כן, גם הוא טבע
?מה אמרת-
השתכר ואיבד את ההכרה
?.באפיק הנהר. -נהר אל. איי
.כן, מתחת לגשר הולנבק
.מה הבעיה? -הוא יבש, מורטי
.זה לא יבש לגמרי
,הוא לא יטבע באפיק לח-
.שיכור ככל שיהיה
.הוא היה מלא מים. הוא טבע-
"קנה משרד פרטי בבניין הזה"
.שלום
?רכבת כאן לפני כמה ימים, לא
?אתה מדבר אנגלית
.כן
.דיברת עם איש ביום ההוא
.הוא הרכיב משקפיים
?על מה דיברתם, אפשר לשאול
?המים. -מה עם המים-
.מתי הם באים
?מתי הם באים? מה אמרת לו-
הם באים בחלקים שונים של
.הנהר. כל לילה בחלק אחר
"אין כניסה"
.לכל הרוחות
.נעל "פלורשיים" ארורה
!עצור, חתלתול! עצור
.שלום, קלוד
?איפה מצאת את הגמד
?אתה אוהב לרחרח, חתלתול
?אתה יודע מה קורה לרחרחנים
?לא? רוצה לנחש
.לא? בסדר
.הם מאבדים את האף
.בפעם הבאה תאבד את כולו
.אתן אותו לדגי הזהב שלי
!?אתה מבין? אתה מבין
.תגיד לו שאתה מבין. -אני מבין-
.בסדר
אז קבלן רוצה לבנות סכר
?ונותן שוחד. אז מה
?תוכל להפליל את מאלוויהיל
.הם יטענו שהסגת גבול
איני רוצה את מאלוויהיל אלא
.את הגדולים שנותנים את השוחד
.ומה תעשה? -אתבע אותם כהוגן
.כן? -כן-
?מה העניין, סופי
?מיס סשנס בטלפון. -מי-
.איידה סשנס
.איני מכיר אותה. קחי מספר
אם תתבע אנשים כאלה, הם
.עלולים לסעוד בחברת השופט
.אני מצטערת. היא מתעקשת
.היא אומרת שאתה מכיר אותה
.בסדר
שלום, מיס סשנס. איני
.חושב שהיה לנו העונג
?דווקא כן. אתה לבד
?לא כולם לבד
?במה אוכל לעזור לך
.אני נערה עובדת
.לא באתי אליך ביוזמתי
מתי באת? -אני זאת שהתחזתה
?לגברת מאלריי. זוכר
?תסתמו את הפה! -סליחה
.אה, כן, אני זוכר-
,סליחה? יש בעיה? -לא
.בדקתי פרטים עם שני עמיתיי
המשיכי. -לא ציפיתי שיקרה
.מה שקרה למר מאלריי
,הנקודה היא, אם זה יתגלה
אני רוצה שמישהו יידע שלא ידעתי
.מה יקרה. -אני מבין
מי העסיק אותך? זה עשוי
.לעזור לשנינו. -לא ולא. לא
מהי כתובתך? אולי נוכל
.לשוחח על כך. -לא, מר גיטס
רק הבט במדור הפטירות
?בפוסט-רקורד. -מדור הפטירות
.תמצא את אחד האנשים האלה
...האנשים האלה"? גברת"-
?בטח. איך התפוחים
:פטירות"
"צ'רלס ס. ברונדל
"ג'ספר לאמאר קראב"
"הנפקת אגרות החוב אושרה"
.מאדאם
.תודה שבאת
כן, אדוני? -משקה? -טום
.קולינס, עם ליים, לא לימון
.טום קולינס עם ליים
.קיבלתי את ההמחאה בדואר
.כן. כאמור, הייתי אסירת תודה
,גברת מאלריי
.לצערי אין די בכך
?כמה אתה רוצה
.חדלי. הכסף בסדר. זה נדיב-
אבל, אני חושב שהחסרת
.ממני חלק מהסיפור
כן? -אני חושב. הוטרדת מדבר
.נוסף מלבד מותו של בעלך
היית נסערת, אבל לא
,עד כדי כך. -מר גיטס
.אל תגיד לי איך אני מרגישה
.מצטער
,תבעת אותי, בעלך מת
,מיד ביטלת את התביעה
הכול במהירות רבה יותר
.מנפיחת ברווז. סלחי לי
.אחר כך ביקשת שאשקר למשטרה
.שקר קטן מאוד-
.אלא אם בעלך נרצח
זה עלול להיראות כאילו
.שיחדת אותי להסתיר ראיות
.אבל הוא לא נרצח
גברת מאלריי, אני חושב
.שאת מסתירה משהו
.כנראה
.למעשה, ידעתי על הרומן
?איך זה נודע לך
?מבעלי. -הוא סיפר לך-
?ולא נפגעת כלל
.שמחתי-
גברת מאלריי, עלייך
?להסביר את זה. -למה
.אני עובד בעיקר עם זוגות
כשאישה שמחה שבעלה בוגד
.זה מנוגד לניסיוני
?...אלא אם
.היא בוגדת בו
?בגדת
."איני אוהבת את המילה "בגידה
?היו לך רומנים
?מר גיטס... -הוא ידע על כך-
לא מיהרתי לספר לו בכל פעם
.ששכבתי עם מישהו, אם זו כוונתך
יש דבר נוסף שאתה רוצה לדעת
?עליי? -איפה היית כשבעלך מת
.איני יכולה להגיד לך
?אינך יודעת איפה היית-
.גם את נפגשת עם מישהו-
זמן רב? -איני נפגשת
.עם אף אחד זמן רב, מר גיטס
.זה קשה לי
אני חושבת שאתה יודע
.את כל מה שעליך לדעת עליי
לא רציתי להיחשף. לא רציתי
.לעסוק בכל זה, אז ועכשיו
?זה הכול
?דרך אגב, מה אומר ה"ק" הזה
.קרוס
?זה שמך הקודם
?כן. למה-
.אין סיבה
.ודאי הייתה סיבה לשאלתך-
.לא, אני פשוט חטטן
.לא, יש לי מכונית. הפאקרד
.חכה רגע-
.מוטב שתבואי איתי
.למה? אין מה להוסיף-
.הבא את מכוניתי, בבקשה
.בסדר, סעי הביתה
.אבל דעי לך שבעלך נרצח
מישהו מרוקן אלפי טונות מים
.ממאגרי העיר, ואנחנו בבצורת
.הוא גילה זאת ונרצח
.יש שיכור שטבע בחדר המתים
.זאת הריגה, אם יטרחו לברר
חצי מהעיר מחפה על הכול
.ולא אכפת לי
,אבל גברת מאלריי
כמעט איבדתי את אפי ואני
.אוהב אותו, אוהב לנשום דרכו
ואני עדיין חושב
.שאת מסתירה משהו
!מר גיטס
ג'יי. ג'יי. גיטס
.לפגישה עם מר ילברטון
"‏"נוח קרוס 1929
"קרוס"
.מר ילברטון יהיה עסוק זמן מה
.זאת הפסקת הצהריים שלי-
.אני יכול לחכות
.אין לדעת מתי הוא יתפנה-
.הפסקת הצהריים שלי ממושכת
.לפעמים יום שלם
נוח קרוס"
"הוליס מאלריי 1925
.נוח קרוס עבד במחלקת המים
?כן. לא. -כן או לא-
.היא הייתה שלו
?מחלקת המים הייתה שלו-
.כן
כל מלאי המים של העיר
.היה שלו? -כן
איך זה נלקח ממנו? -מר מאלריי
.חשב שהציבור צריך להחזיק במים
?מר מאלריי
.הרי אמרת שהם היו של קרוס
.יחד עם מר מאלריי
?הם היו שותפים-
.כן! כן, הם היו שותפים
.מר ילברטון יקבל אותך עכשיו
.מר גיטס. סליחה על העיכוב
.ישיבות הצוות לא נגמרות
כן. ודאי קשה לקבל
.את התפקיד בנסיבות אלה
כן. הוליס היה ראש המחלקה
.הטוב ביותר בתולדות העיר
?אל אלוהים, מה קרה לאפך
.נחתכתי בגילוח-
עליך להיזהר יותר. זה ודאי
.מכאיב. -רק כשאני נושם
.רק כשאתה נושם
אל תגיד שאתה עוד עובד בשביל
.גברת מאלריי. -מעולם לא עבדתי
.אינני מבין. -גם אני לא, בעצם
.אתה שכרת אותי
או ששכרת את המופקרת ההיא
.לשכור אותי
.מר גיטס, אין היגיון בדבריך
נראה זאת כך, מאלריי
.לא רצה לבנות את הסכר
.היו לו מוניטין מוצקים
.החלטת להרוס אותם
הוא גילה שאתה שופך מים
.בלילה, ואז הוא, הוטבע
.מר גיטס, זאת האשמה שערורייתית
.איני יודע על מה אתה מדבר
.וייטי מרהולץ מה"טיימס" יידע
שפיכת אלפי ליטרים של מים
.באמצע בצורת, אלה חדשות
,מר גיטס
...אנחנו
.איננו להוטים לחשוף את זה
הטינו מים להשקיית פרדסים
.בעמק נורת'ווסט
כידוע לך, לחקלאים
,לא הייתה זכות למים
,אבל ניסינו לעזור לחלקם
.למנוע מהם להתרושש
מובן שבהטיית מים
.יש בריחה מסוימת
.כן. בריחה מסוימת
?איפה הפרדסים ההם
.בעמק נורת'ווסט
.כאילו אמרת שהם באריזונה-
.מר גיטס, אנשיי בשטח
.איני יכול לתת לך מיקום מדויק
.אתה נשוי, לא? -כן
.חרוץ. אישה, ילדים-
.כן
.איני רוצה להפליל אותך-
.אני רוצה לגלות מי השתמש בך
.אתן לך כמה ימים לשקול זאת
.טלפן אליי, אוכל לעזור
מי יודע, אולי נלביש את זה
...על כמה נכבדים
ותישאר ראש המחלקה
.ב-20 השנים הבאות
?משקה
.לא, תודה-
?מהי משכורתך הרגילה
.‏-35 דולר ליום ועוד 20 לעמיתיי
,כמו כן הוצאות
.ומענק אם אני משיג תוצאות
מדוע האחראים למותו של בעלי
?השקיעו מאמצים כאלה
כסף. איני יודע איך הם תכננו
.להרוויח מריקון מאגרים
אשלם את משכורתך
...ואוסיף 5,000 דולר
אם תגלה מה קרה להוליס
.ומי היה מעורב
סופי, הכיני חוזה תקני
.לגברת מאלריי. -כן, מר גיטס
...אמרי לי
התחתנת לפני או אחרי שמאלריי
?ואביך מכרו את מחלקת המים
?נוח קרוס הוא אביך, לא
.כן, כמובן
.זה קרה זמן מה אחר כך
גמרתי בית ספר יסודי
.כשהם עשו את זה
.אז נישאת לשותפו של אביך
,כבר התחלת סיגריה
.גברת מאלריי
?דיבוריי על אביך מכאיבים לך
.לא-
...כן, מעט. הוליס ו
ואבי הסתכסכו
.בסופו של דבר
?בנוגע אלייך או למחלקת המים
?לא בנוגע אליי. למה אני-
?זה היה בעניין מחלקת המים
.כן-
הוליס חשב שהמים צריכים
...להיות שייכים לציבור
.ואינני חושבת שאבי הסכים
.בעצם, דובר בסכר ון דר ליפ
?אתה יודע, הסכר שקרס. -כן
.כן. הוליס לא סלח לו על כך
?על מה הוא לא סלח לו-
אבי שכנע אותו לבנות
.את הסכר. מאז הם לא דיברו
?את בטוחה
.מובן שאני בטוחה-
.חתמי כאן. העותק בשבילך
"מועדון אלבקור"
.מר גיטס? -גיטס
.נעים מאוד-
.אתה מושמץ למדי, מר גיטס
.זה מוצא חן בעיניי. -תודה
.כמנהל בנק זה דבר אחר
.אבל בעסק שלך זה ראוי להערצה
.וזאת פרסומת טובה
.זה לא מזיק-
לכן אתה מושך לקוחה
.כמו בתי. -כנראה
אבל אני מופתע מכך
,שאתה עוד עובד בשבילה
.אלא אם היא מצאה לה עוד בעל
.לא-
.היא חושבת שהאחרון נרצח
?מאין בא הרעיון הזה
.אני חושב שממני-
.אני מקווה שלא אכפת לך
.לדעתי צריך להגישם עם הראש
בסדר, כל עוד לא תגיש
.ככה את העוף
?תגיד לי, מה אומרת המשטרה
.לדעתם זאת תאונה-
?מי הקצין החוקר
.לו אסקובר. הוא מפקח-
?אתה מכיר אותו
?כן. -מאין-
.עבדנו יחד בצ'יינהטאון
?לדעתך הוא כשרוני
?מאוד. -הגון
.במידה מסוימת-
מובן שעליו לשחות
.במים שכולנו שוחים בהם
כמובן, אבל אין לך סיבה
.לחשוב שהוא כשל בחקירה? -לא
?חבל. -חבל
זה מטריד אותי. אני חושב
.שאתה מנצל את בתי
.מבחינה כספית, כמובן
?כמה זה עולה לה
,שכרי הרגיל
.ומענק אם אשיג תוצאות
?אתה שוכב איתה
ענה, מר גיטס. אינך צריך
?לחשוב כדי להיזכר, נכון
,אם אתה רוצה תשובה, מר קרוס
.אתן לאחד מאנשיי את המשימה
.שלום. -מר גיטס
.גיטס. -גיטס-
יש לך עסק עם אישה מופרעת
.שהתאלמנה זה עתה
.איני רוצה שהיא תנוצל. שב
?לשם מה-
נדמה לך שאתה יודע עם מה
.יש לך עסק, אבל אינך יודע
למה זה מצחיק? -כך נהג לומר
.לי התובע המחוזי בצ'יינהטאון
?הוא צדק
.מה בדיוק אתה יודע עליי? שב
בעיקר שאתה עשיר, ומכובד
.מכדי לרצות פרסומת בעיתונים
.מובן שאני מכובד. אני זקן
פוליטיקאים, בניינים וזונות נעשים
.מכובדים אם הם שורדים די הצורך
אכפיל את שכרך
,ואשלם לך 10,000 דולר
.אם תמצא את החברה של הוליס
?חברה? -היא נעלמה, לא-
כן. -לא תהיה תועלת
.בשיחה איתה? -אולי
אם מאלריי נרצח, היא הייתה
.מהאחרונים שראו אותו בחיים
מתי אתה ראית את
?מאלריי בפעם האחרונה
,מתנדבי השריף העשירים
.חבורת שוטים
כל אחד שילם 5,000 דולר
.לבחירתו מחדש
.אני מרשה להם להתאמן כאן
.כן
אתה זוכר את הפעם האחרונה
?שבה ראית את מאלריי
.בגילי נוטים לשכוח
זה קרה לפני 5 ימים ליד
.הפיג'נ'ויסל. התווכחתם בלהט
,יש לי את התמונות במשרדי
.אם זה יעזור לך להיזכר
?על מה התווכחתם
.על בתי-
?מה איתה
.תמצא את הנערה, מר גיטס-
.אני יודע שהוליס חיבב אותה
.רצוני לעזור לה אם אוכל
לא ידעתי שאתה והוליס
.כל כך חיבבתם זה את זה
הוליס מאלריי עשה את העיר
.הזאת, ובזכותו התעשרתי
היינו קרובים יותר
.מכפי שאוולין שיערה
,אם רצונך לשכור אותי
.עליי לדעת על מה נסוב הוויכוח
בתי קנאית גדולה. לא רציתי
.שהיא תדע על הנערה
איך גילית? -נותרו לי כמה
.שיניים בראשי, וחברים בעיר
.בסדר
...אני
אני אגיד למזכירתי
.להכין את החוזה
,תגיד לי
,אתה חושש לנערה
?או ממה שאוולין תעולל לה
.תמצא את הנערה
,אעסוק בזה-
.אחרי שאבדוק כמה פרדסים
?פרדסים-
.נהיה בקשר, מר קרוס
איני מתמצא. איפה ספרי
?החלקות של עמק נורת'ווסט
חלק במחוז ונטורה. אין לנו
.רישומים של מחוז ונטורה
.אסתפק במחוז לוס אנג'לס
.'‏-שורה 23, מדור ג
.שרץ
"קלרנס ספיר"
"אמה דיל"
,תגיד, בחור
למה מודבקים
?שמות בספרי החלקות
מכירות קרקע נרשמות בתוך
?שבוע. -אז אלה בעלים חדשים
נכון. -זאת אומרת שרוב העמק
.נמכר בחודשים האחרונים
.אם כך כתוב
?אוכל לשאול את אחד הכרכים
,אדוני, זאת אינה ספרייה-
.זה ארכיון הרישום
?מה עם סרגל? -סרגל-
כן, האותיות קטנות מאוד
.ושכחתי את המשקפיים בבית
.אני רוצה לקרוא לרוחב
.תודה לך
"נמכר"
"השגת גבול אסורה"
!עמוד במקומך
!בסדר, להפסיק! להפסיק מיד
.חפשו עליו נשק
,אמרתי לחפש עליו נשק
.לא לרוקן את כיסיו
.חפש עליו, חפש עליו
.הוא לא חמוש-
בסדר, אדון. אתה ממחלקת
?המים או ממשרד הנדל''ן
,זוז ממני! -ענה לו! -אם תתקרב
!תזדקק לשניים כאלה
?למה לא תבחר אחד במידתך
.הפסיקו! תנו לו להגיד משהו-
.שמי גיטס. אני חוקר פרטי
.איני מטעם אף אחד מהם
?מה אתה עושה כאן, אדון
,לקוחה שכרה אותי לראות-
לראות אם מחלקת המים משקה
?את אדמתך. -משקה את אדמתי
מחלקת המים שולחת אתכם
!לפוצץ את מיכלי המים שלי
!הם הרעילו שלוש מבארותיי
!זאת דרך מוזרה להשקיה
?מי ישכור אותך לדבר כזה
?גב' אוולין מאלריי. -מאלריי
.זה הבנזונה שעשה לנו את זה
,מאלריי מת. אין לך שום מושג
.כפרי מטומטם
.זהו זה
מה קורה? -לא נראית טוב, אז
.החלטנו לקרוא למעסיקה שלך
.תודה שבאת
?הסכר הוא הונאה. -איזה סכר
.זה שבעלך התנגד לו-
,הם מקדמים את זה במרמה
.אבל המים יבואו לכאן ולא ל-אל.איי
.לעמק? -כל מה שאת רואה סביב
.הייתי בארכיון הרישום היום
בשלושת החודשים האחרונים
,רוברט נוקס קנה 28,000 דונם
,אמה דיל-48,000
קלרנס ספיר-20,000
וג'ספר לאמאר קראב
.קנה 100,000 דונם
ג'ספר לאמאר קראב. -את מכירה
.אותו? -ודאי הייתי זוכרת
כן. הם מבריחים את החקלאים
.וקונים את הקרקע בפרוטות
יש לך מושג מה יהיה שווי
?הקרקע עם אספקת מים סדירה
כ-30 מיליון יותר
.מהסכום שהם שילמו
?הוליס ידע על כך
.לכן הוא נהרג-
,ג'ספר לאמאר קראב
.ג'ספר לאמאר קראב
.תפסנו. -מה? -תפסנו
?מה? מה זה-
טקס אזכרה לג'ספר לאמאר קראב
.נערך היום במאר ויסטה
.הוא נפטר לפני שבועיים
?זה חריג
הוא נפטר לפני שבועיים וקנה
.את השטח לפני שבוע. זה חריג
מאר ויסטה"
"דיור מוגן
.שלום לכם. אני מר פאלמר
?אפשר לעזור לכם
.כן, אני מקווה
,זה בעניין אבא
.איני יכול להתמודד יותר
.נכון, יקירה? -אל אלוהים
.אין בעיה עם אבא. זה בגללי
.לא, אבא ממש מלאך, כידוע-
...אבל הוא ובעלי
.איני יודע-
מובן שאני רוצה את המיטב
.בשבילו. הכסף אינו בעיה
...אולי אם ניפגש עם אביך
.יש שאלה אחת. -כמובן-
אתם מקבלים את בני הדת
.היהודית? -אני מצטער, אך לא
.אל תצטער, גם אבא לא
?רק רצינו לוודא. נכון, חומד
,אוכל לראות רשימה של המטופלים
?כדי למנוע ספקות
איננו מגלים את שמות
.אורחינו. זאת המדיניות
תעריך את זה אם אביך יתגורר
.אצלנו. -את זאת רציתי לשמוע
?טוב. -מאוחר מדי להסתכל
.לא. הרשו לי להראות לכם-
?אכפת לך אם נטייל לבד
.אם תסתפקו בבניין הראשי-
.זאת כמעט שעת השינה
.אנחנו מבינים. בואי, יקירה-
.צ'רלי, אתה יודע שזה לא יפה
.שב על הכיסא
בית מאר ויסטה"
"לוח פעילויות
.כולם רשומים. כל שם ארור
לפנייך בעלי אימפריה
.של 200,000 דונם. -לא ייתכן
,אולי הם לא יודעים זאת
.אבל זה כך
.שלום, בנות. -שלום
?אחת מכן היא אמה דיל-
.כן? את אמה? -כן
.זמן רב רציתי לפגוש אותך-
למה? -ידעת שאת אישה
.עשירה מאוד? -לא נכון
.כן, יש לך אדמה רבה
.כבר לא-
לפני זמן מה היה לבעלי המנוח
'רכוש רב על החוף בלונג ביץ
.אבל איבדנו את זה
.זה יפה מאוד. -תודה-
?מאין השגת את האריג הזה
."במועדון ה"אלבקור-
?אבאקור
.לא, ה"אלבקור". זה דג-
נכדי חבר במועדון. הם מטפלים
?בנו יפה מאוד. -הכיצד
.נותנים לנו דברים
...לא רק הדגל הישן הזה, אלא
אלא מה? -אנחנו תחת חסותם
.באופן לא רשמי, מר גיטס
.בוא איתי, בבקשה
.מישהו רוצה לדבר איתך
.שלום לכן
.שלום-
.בוא, אציג לפניך מישהו, גיטס
?אפשר לפטור מכך את הגברת-
כן, למה לא? -אני רוצה ללוות
.אותה. -היא יודעת את הדרך
.אשאר
.לכי למכונית-
?המשרתת איננה הערב
?למה
.מה השאלה? אין כאן אף אחד
.שחררתי את כולם הערב-
.זאת שאלה תמימה
.לך אין שאלות תמימות, מר גיטס-
.את צודקת
.לחייך, גברת מאלריי
...הערב הצלת את התחת
.הצלת את צווארי
,תגיד לי, מר גיטס
?זה קורה לך תדיר
מה? -אני מתרשמת
,רק מהצהריים והערב
,אבל אם כך אתה עובד
.תצטרך מזל כדי לגמור יום
.בעצם זה לא קרה לי זמן רב
?מתי הפעם האחרונה-
?למה
.זאת שאלה תמימה-
.בצ'יינהטאון
?מה עשית שם-
.עבדתי בשביל התובע המחוזי
?מה עשית-
מעט ככל האפשר. -התובע
?המחוזי מייעץ זאת לאנשיו
.כך נהוג בצ'יינהטאון
?למה עזבת את המשטרה-
?יש לך פרוקסיד, או משהו כזה
.בוודאי. בוא איתי
!אלוהים
.זה חתך עמוק
.כלל לא ידעתי
.סליחה
?זה מכאיב
.זה ודאי מכאיב
?מה קרה
.עינך-
מה איתה? -יש משהו שחור
.בחלק הירוק של עינך
.זה
.זה פגם בקשתית
?פגם
.כן, כמו כתם לידה-
?לבשת מדים
.לפעמים-
.ודאי נראית חמוד בכחול
?עזבי, טוב
.אני מכירה אותך-
.אני רוצה לדעת יותר עליך
.לא עכשיו-
,אינך אוהב לדבר על העבר
?נכון
אני עייף. -לא, למה
?מפריע לך לדבר על כך
.זה מפריע לכל אחד שעובד שם
?איפה-
.בצ'יינהטאון, לכולם
.היה לי שם מזל רע
?למה
.אי אפשר לדעת תמיד מה קורה
.כמו איתך
...למה זה
?למה זה היה מזל רע
,ניסיתי למנוע פגיעה במישהי
.ולבסוף גרמתי לפגיעה בה
.חפש את האישה
?אישה הייתה מעורבת
.כמובן
?מתה
?כן, הלו
.אל אלוהים. תודיע לי
.אל תעשה כלום
.אל תעשה כלום עד שאגיע לשם
.עליי ללכת
?לאן-
אני, מוכרחה. -אני רוצה לדעת
.לאן את הולכת
.לא, בבקשה. אל תכעס
.זה לא נוגע לך או לכל העניין
?לאן את הולכת
...בבקשה-
.בטח בי
.אחזור
יש דבר, עליי
.להגיד לך משהו
מועדון הדיג שהגברת
,הזקנה הזכירה
.מועדון האלבקור
.כן, זה נוגע לאבי. -אני יודע-
?זה שייך לו. אתה יודע
.נפגשתי איתו
?נפגשת, עם אבי
?מתי
.הבוקר-
.לא סיפרת לי
.לא היה זמן רב-
?מה הוא אמר
,שאת קנאית-
.ושהוא חושש ממה שתעשי
?אעשה? למי-
.לחברתו של מאלריי, בין היתר
.הוא רצה לדעת איפה היא
.אני רוצה שתקשיב לי
.אבי אדם מסוכן מאוד
,אינך יודע עד כמה
אינך יודע את טירופו. -את
?רומזת שאולי הוא אחראי לכל
.זה אפשרי
?אפילו למותו של בעלך
.זה אפשרי-
.בבקשה, אל תשאל אותי יותר
.חכה לי כאן
.אני צריכה אותך כאן
.תני לי את המפתחות
אתה. -אחרת תסיעי
.את עצמך למשטרה
,למשטרה? -באמת, גברת מאלריי
.החברה של בעלך קשורה שם
.היא לא קשורה. -הבנת אותי
.את מחזיקה בה בעל כורחה
,לא נכון! -בסדר
!אז בואי נדבר איתה. -לא
.היא נסערת מדי
?בשל מה-
.מותו של הוליס
.ניסיתי להסתיר זאת ממנה
לא רציתי שהיא תדע עד
.שאוכל לתכנן את עזיבתנו
?זה נודע לה רק עכשיו
.לא כך זה נראה, גברת מאלריי
?איך זה נראה-
כאילו שהיא יודעת
.יותר ממה שאת רוצה לספר
.אתה מטורף. -ספרי לי את האמת
.אינני המשטרה
.לא אכפת לי מה עשית
.איני רוצה לפגוע בך
?לא תפנה למשטרה אם אספר לך
.אפנה אם לא תספרי-
.היא אחותי
הירגעי. אם היא אחותך
.אז היא אחותך
?למה הסודיות
?איני יכולה. -בגלל הוליס
?בגלל הקשר שלה עם בעלך? זהו
לעולם לא הייתי פוגעת
.בהוליס
הוא היה האדם העדין
.וההגון ביותר שניתן לדמיין
הוא סבל בגללי
.במידה שלא תדע לעולם
.אני רציתי שיהיה מאושר
.שאלתי את מכוניתו של בעלך
.אחזיר אותה בבוקר
.לא תחזור איתי? -אל תדאגי
.לא אספר לאף אחד על כך
.לא לזה התכוונתי
.כן
.אני עייף, גברת מאלריי
.לילה טוב
?גיטס? גיטס
?כן-
.איידה סשנס רוצה להיפגש איתך
.מי? -איידה סשנס-
.אתה זוכר את איידה
.האמנם? -בטח שכן-
אגיד לך, חבר. אם
,איידה רוצה להיפגש איתי
,היא יכולה לטלפן אליי
.למשרד
,קנסינגטון מזרח 84 ב-8 וחצי
.פארק אקו
.היא התחננה שאטלפן
.היא מחכה לך
?מצאת משהו מעניין, גיטס
?מה אתה עושה כאן
?לא טלפנת אליי-
?איך הכרת אותה
.לא הכרתי-
.בוא, אראה לך משהו
.זה לא מספרך? -כן? שכחתי
.איני מרבה לטלפן לעצמי
רק כדי לוודא, לוץ' טלפן
?אליך. -מה קרה לאפך, גיטס
מישהו סגר עליו
?חלון חדר שינה
לא, אשתך השתלהבה וסגרה
?את רגליה מהר מדי. הבנת, חבר
.'לוץ
?הם נראים מוכרים
?כן, צילמתי אותם. אז מה-
?איך הם הגיעו אליה
.תגיד לי, או שאינני יודע איך-
?אתה ודאי חושב שאני טיפש, לא
איני מרבה לחשוב על כך אבל
.תן לי יום יומיים ואחזור אליך
אני רוצה לחזור הביתה. -אני רוצה
.את התמונות האחרות, גיטס
?אילו תמונות
,הנקבה הזאת שכרה אותך
?לא אוולין מאלריי. -כן
.כן. מישהו רצה לסחוט את מאלריי
.היא שכרה אותך
.כך גילית שהוא נרצח
.שמעתי שזאת הייתה תאונה-
באמת, גיטס! עם מי אתה חושב
?שיש לך עסק? חבורת מטומטמים
בריאותיו של מאלריי
.היו מים מלוחים
עקבת אחריו יום ולילה. ראית
.מי הרג אותו. אפילו צילמת את זה
,זאת הייתה אוולין מאלריי
.ומאז היא משלמת לך הון
?אתה מאשים אותי בסחיטה
.בהחלט. -איני צריך יומיים-
אתה טיפש יותר מכפי שלדעתך
,אני חושב. יתר על כן
,לא אסחוט את הרע שבאויביי
.אסקובר. זה הגבול שלי
.אני רוצה את שאר הצילומים
,מדובר בסיוע לפשע בדיעבד
.קנוניה וסחיטה לכל הפחות
מה אתה חושב? אוולין מאלריי
,חיסלה את בעלה באוקיינוס
,וגררה אותו למאגר
?שייראה כתאונה
מאלריי נרצח והועבר כי מישהו
.'לא רצה שגופתו תימצא באוק
למה? -הוא גילה שהם שפכו
.שם מים. את זה הם ניסו להסתיר
?על מה אתה מדבר
.בוא, אראה לך-
.קדימה, לו. אתה הממונה
.תחליט
?מאוחר מדי. -מאוחר מדי למה
.שופכים את המים רק בלילה-
?השגת מישהו
.ילברטון. הוא הצ'יף החדש-
.כן, אני יודע מי הוא. המשך
...הוא אומר-
.אני יודע מה הוא אומר
.שתוק-
המשך. -ילברטון אומר שמשקים
.את העמק ותמיד יש בריחת מים
הוא אומר שגיטס יודע, והפיץ
.אשמות שווא כל השבוע שעבר
.לו, בא נוציא צו למאסרה
?למה מחכים
,הוא מפקח חדש
.ורוצה לדבוק מעט בדרגתו
הבא את הלקוחה למשרדי בעוד
.שעתיים. איני מוכרח לשחררך
.תפסתי אותך על הסתרת ראיות
.'לוץ
?איפה גברת מאלריי
?אלה המזוודות שלה
?היא נוסעת? מה את עושה
?מה קורה כאן
?היא יוצאת לחופשה
.גברת מאלריי לא בבית-
.גברת מאלריי לא בבית
?אבדוק את השטח
.כן. רע לעשב. -כן, רע לעשב
.מים מלוחים רע מאוד לעשב
?מים מלוחים
?מאוד מאוד רע. רואה-
?מה זה
.שם
.חכה. -חכה אתה
.מה שלומך? טלפנתי אליך
?כן-
ישנת? -בטח. -אכלת ארוחת
.צהריים? קאן יכול להכין לך
?איפה הנערה? -למעלה. למה
.אני רוצה לראות אותה-
.היא באמבטיה כרגע
?למה אתה רוצה לראותה
?את נוסעת
.‏-כן, יש לנו רכבת ב-17:30
?ג'ייק
ג'יי. ג'יי גיטס מבקש את המפקח
?אסקובר. -מה קרה? מה הבעיה
אמרתי לך שיש לנו רכבת
.ב-5:30. -תחמיצי את הרכבת
?המפקח אסקובר. -לו
.פגוש אותי בקניון דרייב 1972
?גברת מאלריי שם
.כן. בוא בהקדם-
למה עשית את זה? -את מכירה
?פרקליטים פליליים טובים
.לא
,אל תדאגי
.אני יכול להמליץ על כמה
.הם יקרים אבל ידך משגת
אולי תגיד לי בבקשה
?מה העניין
מצאתי את אלה בחצר
.האחורית שלך, בבריכה
?הם היו של בעלך, לא? לא
.איני יודעת. כן, כנראה
.כן, בלי ספק. שם הוא טבע-
מה?! -אין זמן
.להיות המומה מהאמת
דו"ח הפתולוג מוכיח שהיו
.מי מלח בריאותיו כשהוא נהרג
.תצטרכי להאמין לי בעניין
,אני רוצה לדעת איך זה קרה ולמה
ואני רוצה לדעת לפני שאסקובר
.יגיע כדי לא לאבד את רשיוני
.איני יודעת על מה אתה מדבר
...זה הדבר המטורף ביותר
.די! אני רוצה להקל עלייך
.קינאת. רבתם. הוא נפל
.ראשו נחבט. זאת הייתה תאונה
.אבל נערתו היא עדה
עלייך להשתיק אותה. לא תפגעי
.בה, אבל יש לך כסף להשתקתה
!?כן או לא
!לא-
מי היא? אל תספרי לי שהיא
.אחותך, כי אין לך אחות
.אגיד לך. אגיד לך את האמת
?טוב. מה שמה
.קתרין
?ושם משפחתה-
.היא בתי
!אמרתי שאני רוצה את האמת-
.היא אחותי
.היא בתי. אחותי, בתי
!אמרתי שאני רוצה את האמת
!היא אחותי ובתי
,קאן, בבקשה, חזור. למען השם
.השאר אותה למעלה. חזור
...אבי ואני
?אתה מבין
?או שזה קשה מדי בשבילך
?הוא אנס אותך
?מה קרה אחר כך
.ברחתי. -למקסיקו-
.הוליס בא ו... טיפל בי
.לא יכולתי לראות אותה
.הייתי בת 15
.רציתי, אבל, לא יכולתי
עכשיו אני רוצה להיות
.איתה. אני רוצה לטפל בה
?לאן תקחי אותה עכשיו
.בחזרה למקסיקו-
.אינך יכולה לנסוע ברכבת
.אסקובר יחפש אותך בכל מקום
?מה עם מטוס
.לא, זה גרוע יותר-
מוטב שתצאי מכאן. תשאירי
?את הכול כאן. איפה גר קאן
.קחי את הכתובת המדויקת
.בסדר-
.אלה לא היו של הוליס
?איך את יודעת-
.הוא לא הרכיב דו-מוקדיים
.קתרין, אמרי שלום למר גיטס
.שלום-
.שלום
.הוא גר באלמידה 1712
?אתה יודע איפה זה
.בטח
.'ג'יי. ג'יי. גיטס ושות
.סופי, תני לי את וולש. -כן, מר גיטס-
ג'ייק? -כן. שמע, אסקובר
.'ינסה לעצור אותי בעוד 5 ד
.מה קרה לך? -הירגע ואספר לך
.חכה לי במשרד כשעתיים
אם לא תשמע ממני, פגוש אותי
.עם דאפי באלמידה 1712
?אלוהים. זה בצ'יינהטאון, לא
.אני יודע איפה זה. עשה זאת-
.אלמידה 1712
.היכנס, לו
.מסתבר ששנינו איחרנו
.היא הסתלקה
?ודאי אינך יודע לאן היא הלכה
.בעצם, כן-
לאן? -לבית המשרתת. אני חושב
.שהיא יודעת שקורה משהו
?מהי כתובת המשרתת
.היא גרה בפדרו. ארשום לך-
.לא, לא, לא, גיטס. תראה לנו
?למה-
כי אם היא לא שם, תבוא למעצר
.ותישאר שם עד שהיא תופיע
.לו, אני ממש משתדל
.ספר לנו על כך בדרך לסן פדרו
.נביא את הגברת הקטנה
?לו, אפשר לבקש טובה-
.אני רוצה להביא אותה בעצמי
.היא אינה חמושה ולא תתנגד
.אני רק רוצה רגע לבד איתה
.זה יהיה חשוב לה, וגם לי
.לעולם אינך לומד
?נכון, ג'ייק
.כנראה שלא
...בסדר. אבל
.אתן לך שלוש דקות
.רק שלוש דקות. -תודה, לו
?כן
.שלום
.מר גיטס, היכנס
.זאת הפתעה גדולה, מר גיטס
,קרא לי ג'ייק. מה נשמע
.קרלי? -אוכלים ארוחת ערב
.רוצה להצטרף? -לא, תודה
?מה עם כוסית יין-
.חומד, זה האיש ש... -אני יודעת
,לא, תודה רבה, קרלי-
.אבל אני מבקש כוס מים
.בוא למטבח רגע, בסדר? -בטח
?קרלי, איפה המכונית שלך
.בחנייה. -איפה זה? -בסמטה-
?תוכל להסיע אותי
.בטח, כשנגמור לאכול-
.מיד, קרלי. אין זמן
.אגיד לאשתי
.תגיד לה אחר כך-
,סע לאט למרחק שני רחובות
?בסדר? -במה העניין
.אספר לך אחרי שני רחובות
?כמה אתה חייב לי
.מר גיטס, אנחנו יוצאים מחר-
אני יודע שהיית מאוד סבלני
.אבל דודני אוגי חולה
עזוב. מה דעתך לשלם לי על ידי
?הסעת שתי נוסעות לאנסנאדה
.תצטרך לצאת הערב. -איני יודע
.אולי אוכל לתת לך 75 דולר
.‏ אולי אפילו 100
?וגם החוב שלי
.אוסיף גם את זה-
.אלמידה 1712, בצ'יינהטאון
.חכה לי עד 8:30
,אם לא אופיע
.קח אותן לסירה שלך
,אתה בטוח שזה בסדר? -קרלי
?אתה יודע כמה זמן אני בעסק
,פנקס ההמחאות שלך לידך
.מר קרוס? מצאתי את הנערה
?מצאת אותה? איפה
?אתה זוכר את הסכום שהוסכם-
.כמובן. איפה אתה? -בבית של בתך
?מתי תוכל להגיע הנה
.בעוד שעה
הנה אתה. אתה נראה טוב
.כתמיד, מר גיטס, עליי לומר
.איפה הנערה? -היא איתי
.היא בסדר? -כן-
?ובכן, איפה היא
.עם אמה-
,אני רוצה להראות לך משהו
?מר קרוס. -מה זה
.מדור הפטירות
?אתה יכול לראות באור הזה
.אני חושב שאסתדר
?מה זה אומר
.שהרגת את הוליס מאלריי-
.כאן. בבריכה. הטבעת אותו
.והשארת את אלה
לפי דו"ח הפתולוג, היו מים מלוחים
.בריאותיו של מאלריי
.מקווי גאות ריתקו את הוליס
?אתה יודע מה הוא נהג לומר
אין לי מושג. -שם מתחילים
.החיים, בביצות ומקווי גאות
כשבאנו הנה הוא הבין שאם
,תשפוך מים על חול המדבר
הם יחלחלו לסלע התשתית
.ולא יתאדו כמו ברוב המאגרים
תאבד רק 20 אחוז במקום 70
.או 80. הוא עשה את העיר הזאת
.וזה מה שהתכוונת לעשות בעמק
.את זאת אני עושה-
הנפקת אגרות החוב
.תאושר ביום שלישי
‏ יהיו 8 מיליוני דולר לבניית
.תעלת מים ומאגר. אני עושה זאת
רבים יכעסו כשיתברר שהם
.משלמים על מים שאינם בשבילם
,זה מטופל. אתה מבין
.עליך להביא את המים ל-אל.איי
.או את אל. איי. למים
?איך תעשה זאת-
.על ידי צירוף העמק לעיר
.פשוט מאוד
?כמה אתה שווה
?אין לי מושג. כמה אתה רוצה-
אני רק רוצה לדעת כמה אתה
.שווה. יותר מ-10 מ'? -בהחלט
?מה מניע אותך? מה כבר תאכל
?מה אינו בהישג ידך עכשיו
!העתיד, מר גיטס. העתיד
איפה הנערה? אני רוצה
.את הבת היחידה שנותרה לי
כפי שגילית, אוולין אבדה לי
?לפני זמן רב. -מי אשם? היא
.איני מאשים את עצמי
אתה מבין, מר גיטס, רוב האנשים
...אינם צריכים להכיר בעובדה
שבזמן ובמקום המתאימים
.הם מסוגלים לכל דבר
קלוד, קח ממנו את
?המשקפיים, בסדר
.לא כדאי, מר גיטס
.ממש לא כדאי
.קח אותנו לנערה
אתם זוכרים את
?קלוד מאלוויהיל, לא
,מר קרוס, אלה עמיתיי
...מר וולש ומר
.אתה במאסר, ג'ייק
,חדשות טובות. -הסתרת ראיות
.סחיטה, סיוע לאחר פשע
.לא סחטתי אף אחד, לו
,זה נוח קרוס, אם אינך יודע
.אביה של אוולין, אם אינך יודע
.אותו אתה מחפש
.אוכל להסביר הכול ב-5 דקות
.מפקח. -זה כל הדרוש לי-
!הוא עשיר. אתה מבין? -שתוק
!הוא חושב שהכול מותר לו-
שתוק. אכבול אותך
.לגלגל המכונית הזאת
.מפקח, אני עשיר ואני נוח קרוס
.אוולין מאלריי היא בתי
!הוא מטורף, לו-
.הוא הרג את מאלריי בגלל המים
!'‏-מים? -תקשיב לי 5 ד
לוץ', כבול אותו לגלגל. -לו, אינך
.יודע מה קורה. אני אומר לך
.קתרין! קתרין
.אני סבך
.בואי, מיס-
,לכו, לכו. לא, לא
.אבוא אחריכם
!תתרחק ממנה! תתרחק
,אוולין, בבקשה, בבקשה
.היי סבירה
!בואי. -תתרחק ממנה
!אוולין-
?כמה שנים נותרו לי
.היא גם שלי
!היא לא תדע לעולם
.אוולין! את אישה מופרעת
.אין לך סיכוי לפרנס
הניחי את האקדח! תני למשטרה
!לטפל בזה! -המשטרה בכיסו
תתרחק ממנה. -תצטרכי להרוג
!אותי קודם. -תתרחק! תתרחק
.קתרין, סגרי את הדלת
!עצרי-
.תגיד לפקד. תזעיק אמבולנס
.שחרר אותו. שחרר את כולם
!אלוהים
!אלוהים אדירים
.מעט ככל האפשר
?מה אמרת-
?מה אמרת
אתם רוצים לעשות לשותפכם
?טובה גדולה
.קחו אותו הביתה
!קחו אותו הביתה
!סלקו אותו מכאן
.בוא, ג'ייק
.לך הביתה, ג'ייק-
.אני עושה לך טובה
.בוא, ג'ייק
.עזוב, ג'ייק
.זאת צ'יינהטאון
!בסדר, קדימה, להתפזר
!על המדרכה
!לרדת מהכביש
"צ'יינהטאון"
עברית: יוסי סגל
:הפקת כתוביות
אולפני אלרום
:הובא וסונכרן על ידי
אריאל אפרתי